---
title: Project Tamago - Chapter 2 - Arena Semu
---

Pohon-pohon masih seperti biasa, melambai-lambai disentuh angin. Jalanan seberang depan kantor dilewati motor-motor satu dua, ndak terlalu ramai. Aku melanjutkan langkahku untuk masuk ke ruangan yang baru pertama kali kumasuki itu. Ada rak sepatu dan beberapa helm dipojokan terlihat ketika aku masuk, itu tandanya aku harus melepaskan sepatuku juga.
"tunggu bentar ya mas, saya panggilin si bos dulu", kata bapak itu sambil berjalan menuju tangga.
aku mengikutinya dan masuk ke sebuah ruangan yang ndak terlalu besar dibawah tangga itu karena bapak tadi nyuruh aku masuk situ. Ada meja panjang yang muat untuk 6 kursi melingkar. Ditengah meja itu ada proyektor, mungkin nanti aku akan pakai itu buat presentasi. AC nya dingin juga ya.

Ah tidak ada yang spesial di wawancaraku hari itu. Aku diwawancarai langsung sama dua orang foundernya. Suasananya nyantai. Aku juga cukup enjoy. Walaupun ada masalah di pertanyaan bagian query join. Yaa.. setidaknya aku ndak bilang "ndak bisa", walaupun harus googling buat ngejawabnya.
Aku lalu diajak ke lantai atas, ke arena perang.

Aku salaman satu persatu sama prajurit-prajurit itu. Ada sekitar 10 orang. Ruangannya jadi terlihat cukup ramai. Seperti biasa, hampir ndak ada yang kuingat nama mereka setelah selesai salam perkenalan. Ketika aku sampai pada prajurit terakhir yang akan kusalami, aku dihadapkan dengan sesosok prajurit yang hampir tak bergeming dengan apa yang ada disekitarnya, saking konsentrasinya dia dengan pertarungannya. Aku melihat mukanya sekilas, seperti leonidas pas mau maju perang. Tentu saja aku sebagai seorang prajurit junior hanya bisa tertunduk, tak berani melanjutkan salam perkenalan itu. Atau jika nekat, bisa-bisa kepalaku sudah tergeletak lima meter dari badanku.

Sebenarnya si boss mempebolehkanku langsung terjun ke arena saat itu juga. Tapi aku tolak, karena kupikir aneh aja kalau setelah interview trus langsung perang di hari yang sama. Jadi aku tunda, besok aja. Walaupun jiwaku sebenarnya begitu membara ingin segera mencoba kekuatan yang telah kutempa selama tiga tahun lebih sedikit ini.

Hari itu, aku sudah dipertemukan dengan suatu tempat yang kupikir itu bukan tempat yang cocok buat jiwaku, tapi harus tetap kulalui. Jiwaku berteriak-teriak ingin ke Bali, tapi malah kubawa ke arena perang semu itu.